
# btSectorGrid의 첫 설계 

## 중요한 전제 조건들 

- b2Shape의 AABB는 섹터 하나에 들어갈 수 있다. 
    - 인접한 9개의 섹터만 살펴보면 된다. 

- CCD (Continuous Collision Detection)은 제공하지 않는다. 
    - 필요시 Sweep 테스트 형태와 Shape 변경을 고려 
    
## 인터페이스 

b2SectorGrid 

    - QueryShape(const b2ShapeObject& obj, vector<void*> lst)
        - lst에 shape와 overlap 하는 userData를 넣어 돌려준다. 
    - QueryRay()

    - Spawn(b2Shape, b2Filter, b2Transform, ) 
    - Despawn()
    - UpdateTransform(objectId, transform)
    - UpdateTransform(objectId, position, rotation); 

b2SectorObject
    - b2Shape 
    - b2Filter 
    - b2Transform
    - userData : void* (임의의 데이터 전달을 위해)
    - 편의함수들
    - <sector, proxy, bool> [4] 배열 유지

    
## 핵심 목표 

- thread-safety 
- performance 
- efficient interface 

Spawn/Despawn/Update 함수는 xlock이 필요하고, 놓인 섹터들에 대해서만 
xlock을 사용해야 한다. 

## b2Shape의 사용 인터페이스 

b2SectorGrid의 경우 변환 (회전과 이동) 반영이 잘 되어야 한다. 

- AABB는 b2Transform에 따라 b2DynamicTree::MoveProxy()에서 반영
- 실제 contact 처리할 때 각 b2Shape에 변환이 적용되는 지 확인 

b2CollideEdgeAndPolyon() 함수를 보면 두 개 대상의 변환을 합하여 
각 b2Shape의 내부 정보인 정점과 중점을 옮겨서 테스트를 진행한다. 

따라서, b2Contact::Evaluate()를 통해 처리하면 변환 값이 적용된 
충돌 처리가 이루어진다. 

이 내용은 세부 충돌 처리에도 있어야 하므로 양쪽에 적는다. 


## 설계 

b2SectorGrid

    - b2Sector들을 std::unordered_map()으로 관리
        - Spawn() 시 해당 섹터가 없으면 동적으로 생성
        - nullSector를 내부에 갖고 Get 함수들에서 없으면 return
        - GetSectorByPosition(x, y)
        - GetSectorByIndex(index);

    - b2SectorObject들 관리 
        -         

    - Spawn() 
        - b2SectorObject() 생성 
        - GetSectorByPosition()
        - CreateSector()
        - b2Sector::CreateProxy() 

    - Despawn() 
        - b2SectorObject()에서 현재 들어 있는 섹터들에 대해 
            - b2Sector::DestroyProxy() 호출 
             
    - UpdateTransform(objId, b2Transform& tf) 
        - 위치와 회전은 편의 함수 
        - 새로운 AABB 계산 
        - 인접한 9개의 Sector에 대해 겹치는 것 체크 
        - 각 b2Sector에 대해 MoveProxy 호출 


b2Sector 

    - b2DynamicTree를 내부에 가짐 
    - CreateProxy() 
        - d2DynamicTree::CreateProxy() 호출 
    - MoveProxy() 
        - d2DynamicTree::MoveProxy() 호출 
    - DestroyProxy()
        - d2DynamicTree::DestroyProxy() 호출 

b2SectorGrid의 Query 함수 

    - Query의 Shape에 대해 AABB로 겹치는 섹터들에 대해 
        - 각 섹터별로 AABB 검출로 겹치는 Object들 추출 
        - 각 추출된 Object들에 대해 Contact 생성 
            - 필요한 생성 함수들을 b2Contact::Create() 함수를 참고하여 추가 
            - 각 Contact에 대해 
                - Evaluate() 진행하여 세부 충돌 여부를 확인 
                - b2Manifold의 Point() 카운트로 확인 가능 


락 고려 

    - Spawn
        - 잠재적으로 b2SectorGrid에 대한 xlock 필요 (새로운 b2Sector 추가 시) 
        - b2Sector에 대한 xlock 필요 
        
    - Despawn 
        - b2SectorGrid에 대한 rlock 
        - b2Sector에 대한 xlock 

    - UpdateTransform 
        - b2SectorGrid에 대한 rlock 
        - b2Sector에 대한 rlock 
            - Sector 변경 시 xlock upgrade 

    - Query 
        - b2SectorGrid에 대해 rlock 
        - 연관된 b2Sector에 대해 rlock 


락 특성 

- 모든 락은 외부에 노출되지 않고 함수 내에서 처리하므로 데드락의 원인이 되지 않는다. 

- UpdateTransform()에서 xlock이 꽤 자주 발생할 수 있다 (섹터 경계를 넘어 이동하는 경우) 

## 테스트 설계 

### 렌더링 

test_bed의 DebugDraw에 lock을 추가한다. 

- lines, triangles, points 각각에 대해 다른 락을 사용한다. 
- Flush() 함수에서도 락을 사용한다. 

렌더링 때문에 성능이 안 나올 수 있으므로 Disable 시키면 그리지 않도록 하고 
통계 값을 테스트 종료 후 표시하도록 한다. 


### 시뮬레이션 

Entity 개체 수를 조절하면서 랜덤 워크를 하고, 일정 시간 범위에서 
Query를 실행한다. Query를 실행할 때 해당 Shape과 결과를 그리도록 한다. 

쓰레드 개수를 조절하여 쓰레드 개수에 따른 결과를 확인할 수 있게 한다. 


